## サービス概要

月の満ち欠けと連動した日記アプリ「月めぐるノート」  
ユーザーは月相(例えば新月や満月など)を確認しながら日々の記録を残し、月のリズムと自分の心境の変化を見つめ直すことができます。  
LINE連携により、新月や満月のタイミングで振り返りの通知を受け取れるので、継続するモチベーションが高まります。

## このサービスへの思い・作りたい理由

思いついたきっかけは、私の1日の習慣です。  

### 朝の習慣

朝は必ず星占いを見て、一日を始めます。  
「今日は物事が順調に行く日」と書かれていると朝から気分が上がりますし、  
「今日は流れが乱れるかも」と書かれていると、意外なことが起きても「ああ、やっぱり。水星逆行中だもんね。」と思ってやり過ごすことができます。  

### 夜の習慣

一方、夜は日記を書いていました。  
「本当は担々麺が食べたかったけど、子どもに取り分けたかったから醤油ラーメンを選んだ」  
「本当は嬉しいことがあったけど、感謝を伝えることができなかった」  
こういった、「今日一日の中で、感じないふりをした自分の気持ち」をノートで整理していました。  

### 月のリズムとの出会い

ある日「新月に願ったことは叶いやすい」という話を聞き、月のリズムに合わせて自分を見つめ直すことに興味を持ちました。  
実際に続けたところ、今は自分の感情や体調の変化に気づきやすくなり、心身が安定するのを感じました。  

### このアプリに込めた思い

自分のスケジュール帳を見返すと、TO DOタスクばかり書かれていませんか？  
このアプリを使うことで、  
> 「自分はどうなりたい？そのために何をする？」  
といった、**自己理解を深める時間**を持ってほしいと考えています。  
既存サービスでは、**月のリズムに特化した日記アプリ**が少ないため、自分で作ることにしました。  

## ユーザー層について

メインターゲット：20-40代女性  
この年代の方はライフステージの変化により、自分の心身の変化に戸惑うことが多いと感じます。  
なのに、私もそうですが、内省する時間を持てない方も多いのではないでしょうか？  
日記を通じて自己理解を深めたいと考える人が多いと想定され、需要が見込めると思いました。  

## サービスの利用イメージ

ユーザーはアプリを開くと月相が美しく表示され、メモ画面に遷移します。  
登録できる内容は以下の通りです。  

- 体調（5段階評価）
- 気持ち（5段階評価）
- 3つの今日一日にあった嬉しかったこと、感謝したいこと
- 自由に記述できるテキストボックス

グラフで過去の体調や気持ちの記録を振り返ることができます。  
新月・満月のタイミングでLINE通知が届きます。  
新月の時だけは願い事を書くことができ、満月の時にはその願い事に対して振り返りを残すことができます。--

## ユーザーの獲得について

X連携機能：日記投稿時の簡単なシェア機能  
月相通知：新月・満月のタイミングでの自然な拡散を期待  
月星座診断の機能：診断結果画面で月星座に基づいた解説を提示し、日記アプリへ誘導  

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

月相との連動：単なる日記アプリではなく、月のリズムと体調や感情の変化を結びつける独自性  
LINE連携による自然な通知：月の節目での振り返りを促すタイミング通知  

差別化ポイント  

|サービス|好きなところ|改善したくなる点|
|----|----|----|
| アナログでの同サービスA | 新月〜 / 満月〜でページが分かれているので、</br>月のリズムに乗せて日記がかける 。| 朝見るスケジュール帳は月曜から始まるのに、この日記帳は新月から始まるので、頭が混乱してしまった。 |
| デジタルでの日記A | 気軽に入力できる | 月相は自分で管理しないといけない。</br>特にグラフで月相を組み合わせた振り返りはできない。 |

## 機能候補

MVPリリース時：  
ユーザー登録・ログイン機能（LINE連携）  
日記・メモの保存機能  
日記投稿時、Xでの簡単なシェア機能  
月相の視覚的表示  
基本的なカレンダー機能  
心身の状態のグラフ化：月のリズムに乗せて振り返る機能

本リリースまでに：  
コメント機能：満月のときに新月の願い事にコメントできる機能  
月星座診断の機能：APIを利用して正確に診断
LINE通知機能（新月・満月通知）  
月相表示のアップグレード（動的な変化）  
グラフでの振り返り機能  

## 使用する技術スタック  

フレームワーク：Ruby on Rails 8  
データベース：PostgreSQL  
デプロイ先：Render  
使用予定のAPI：  
LINE Login API（ユーザー認証）  
LINE Messaging API（通知機能）  
Free AstrologyAPI(月星座情報)  
chart.js（グラフ表示）  
おはこん番地は!?Web API（月相計算）  
フロントエンド：Tailwind CSS + JavaScript  
